面试经验： 2019校招宣讲会去现场笔试，笔试完当场面试
    匿名用户 2019-10-18 18:05
    面试合泰半导体的单片机·东莞
    面试未通过 
2019校招宣讲会去现场笔试，笔试完当场面试，
笔试题目包括简单的程序，比如给一段循环程序判断结果，模电数电基本知识，最后是英语翻译。
面试就是询问项目经历，会根据项目经历深入问一下，最后谈工资说只有5k，而且没有住宿，
听到这里我就随便扯了几句就走了。顺便说一下，隔壁某农业大学同样的岗位会比我们学校多1k，学校出名的话工资应该会不一样。
我感觉面试一般  我对面试总体感觉一般

产品应用工程师
面试通过
一轮，技术面20分钟以上。面试官很亲和，询问项目经历要做详细的设计说明，考察C语言询问个人优势，
如何实现1-100奇数相加求和？觉得可以会和你说待遇方面的话题
面试官的问题：由一个数输出它的个位，十位数，百位。 
我感觉面试一般  我对面试总体感觉良好

专长需求
    1.具模拟电路、数字电路等硬件设计基础，及使用电路绘图软件经验。
    2.具基本阅读英文文档的能力。
    3.具数据结构/算法/C语言/汇编语言等基础尤佳。
    4.具各类单片机及周边软硬件应用开发经验尤佳。
    5.可配合出差或外派者优先录用。
    6.通过外语(英语等)专长者，从优入取。

工作描述
    1.负责公司单片机相关应用产品方案的开发。
    2.负责产品原理图设计及改进，PCB设计和代码编写。
    3.产品分析、 测试、 调试、及改版工作。
    4.支持客户产品设计开发。

薪资福利
    本薪+技术程度加给+外语程度加给 (依面试评鉴商定)

工作福利
    1.五险一金(含补充医疗）:签订劳动合同，按实际工资投保
    2.完整给薪在职培训 1~3个月，入取后另有机会至台湾总公司实习3个月
    3.工作时间稳定，保障双休及国家法定节假日
    4.每年调薪＆年终奖金
    5.员工旅游、中秋礼金、部门聚餐补助、尾牙聚餐及摸彩

需求人数
    20人

