学习编程的基础四大件
数据结构和算法 学完之后要刷leetcode（剑指offer）
计算机网络 tcp/ip 协议栈（tcp/ip详解）
操作系统 进程和线程 并发 和锁 内存分布调度等等 （深入理解操作系统）
设计模式 单例 工厂 代理 策略模式 模版方法（大话设计模式）

实践
Linux操作系统掌握 shell编程 脚本等等
编译/调试工具 Linux平台上 gcc 以及makefile（跟我一起写makefile）要会写 gdb调试工具

Linux系统编程  ！
多线程编程 网络编程（unix环境高级编程）（Linux高性能服务器编程）（posix多线程程序设计）

回想一下自己十多年花大精力学习过的技术，很多都已经随着时代的发展烟消云散了，剩下的都是长久不变的东西，主要包括：
C语言
Linux
OOD和抽象
网络和Web编程基础
分布式的基础知识
计算机基础知识

推荐书籍: 
C： C Primer Plus,  C和指针，C专家编程
C++：有专门的视频
基础四大件：
数据结构和算法：大话数据结构，剑指offer，刷题。
计算机网络：TCP/IP详解
操作系统：深入理解操作系统
设计模式：大话设计模式
应用与编程实践：
Linux：鸟哥的Linux私房菜 或 Linux就该这么学
编译和调试工具材料：英语好的看GNU官方关于GCC和GDB的官方文档。中文版《debugging with gdb》,跟我一起写makefile
Linux的环境编程：Unix环境高级编程 ，Linux高性能服务器编程，POSIX多线程程序设计


win: ipconfig
Linux: ifconfig (interface)
网卡 eth0 eth1