2020/02/11 上午买菜看笑川，下午君名，辉夜姬物语，晚上发现宝藏Cousera
02/12 上午？？下午侧耳倾听。晚本想学Cpp重载，不小心全局模式导致被全域封禁
02/13 上午处理wiki，代理整理，搞了2小时OJ?今日目标：完成运算符重载的学习和作业。实际只看完一半且没看懂，练习题完成上一课的挺好。

自我安慰：有厌烦情绪是正常的，一般学校安排一个学期学习的Cpp内容打算一周搞定，很辛苦的呢

02/14 上午整理度盘看运算符重载很绝望，下午搞懂浅拷贝深拷贝，复习了类基本的东西懂了点模板看敖放松，解决右键菜单栏过多问题；另外有很多时间在习惯性地刷群，win+w或shift+win+s截屏工具好用。
02/15 放松一整天上午吸血鬼猎手D下午猛汉晚上英雄连
02/16 上午 看抗战 下午稍微看了点书视频课读PPT，帮回菜切面条，晚虚构推理；感到不少视频教程有些嗦不着重点。
02/17 白天有点水以及浮躁，上午虚构推理；什么时候搞懂MyString系列题目，什么时候搞懂运算符重载(?)，STL开了个头发现要补数据结构

根据现在的状况爷爷还算稳定，看起来几个月没问题，之后可能由于长期卧床导致肌肉萎缩之类的，我感觉他最多坚持两三年(听起来已经是个奇迹了呢)
奶奶暂时还比较稳，但也有很多潜在风险，爷爷去世以前估计她应该不会有什么变化。

02/18 学习了vecter等STL，头疼，交流发现更应该关注数字图像和数学问题。
02/19 早上玩正则，通过改为x86解决编译问题，初始化输入问题，下午映像研至15点，晚看程序??整理桌面，水
02/20 学了一点点Python？？
02/21 上午早起帮做事看了点py下午饥荒晚穿越时空的少女  netsh winsock reset
02/22 今天上午稍微学了点Py，全程都在帮忙很烦，面条水量控制需要注意，晚上找机场感觉很苦恼，必须要早睡了

02/23 下午饥荒，Mocloud坑比，24点睡
02/24 一整天饥荒，最终买了飞鱼加速11点15睡
02/25 上午睡了会，下午看政敏买书找学习OpenCV晚上饥荒，完成Opencv-py安装试用，11点半睡觉
02/26 早上照顾祖母，翻Q政敏；下午晚上教程看到第九，图像旋正，11点20睡

02/27 德国史 开始看了些毕设相关
02/28 没睡午睡调了一下午放弃...晚10点50睡
02/29 佐伊贺偶像，没怎么学习政敏听音乐，要戒b站和油管了!!11点半睡，抬高的架子不好用，最近要少看Py，多看C++
03/01 上午推广失败投票下午看书冈萨雷斯感觉好；晚上不知作甚行列搞反浪费大量时间，12点睡觉
03/02 上午形式上完成绝缘子旋正推到git；下午到晚上整理密码找个stretch吃瓜刷梗Rick and Morty

03/03 上午码字总结过去和思考未来
03/04 早 晚Rick&Monty
03/05 一整天在码字和思考未来，OpenCV教程计划到金字塔
03/06 OpenCV2没下拉选项被坑到，希望做出改变，晚上看来很多番剧
03/07 今天上午玩+清扫，把笔记本抬高；抬高看东西很爽，下午混，汤神课节奏不适应；晚未解决VSx86代码补全

03/08 白天睡得多，翻炒练习不到位；看了点sift，效率一般，交流一些问题。
03/09 上午评论看过的番，下午政敏睡了一觉理头发买牛奶，Rick&Monty；
明确目标，大致计划好当日该做的事，并顺着走，不接触可能分心的事物，需要放松时适度，一旦意识到要继续执行计划就不犹豫。
03/10 上午装QQ，R&MS2_05，说服祖母看病；下午R&M2_06 X，11点半睡。
03/11 上午屈服于QQ的Txupd.exe放弃装了TIM，下午R&M第三季，小睡一会，书看不进，FuC；晚上水了1.5小时书看不进 Py
从除夕到此处完成大的成就：Git，Cpp；书没怎么看。以上


03/12 9点开始看招聘信息，R&MS3_678，下午调Pic2pdf
03/13 下午翻译，调了一段程序R&MS3完结，欧尼酱，
03/14 Harris，询问得知是sift不是sar_sift；看漫，看懂sift大概
03/15 以后要学会止血；睡了一天，傍晚简历，晚浏览毕设题，11点睡
03/16 楼上装修的吵，烧晚饭，确定怎么走(ctrl c v)，四套班子，11点40睡

03/17 上午送祖母出门，对抗装修音；下午修整了一会叫送程序；自控失败，今日指标未完成。
03/18 意识到问题的严重性，开始干，但是进度被拖缓
03/19 上午写了一些东西，下午谈判后完成综述，晚上10点前效率低下，11点25睡
03/20 肝报告和PPT
03/21 答辩，聊天；放松？？
03/22 照顾老人，回转企鹅罐，人类衰退

03/23 上午人类衰退，下午?? 晚JK日常

我现在的任务：
1.毕业设计开题报告
2.决定今年考研还是工作
3.(非重要)准备C++全国二级

一个永恒的矛盾：有饭吃，有工作(有学上)的时候受到各种管束；自由的时候，则要面对生存危机，自律危机。

简单做个比喻，saber好比士狼成长中守护他的可靠导师，凛是相互信任、帮助的挚友，而与樱是同甘共苦、相互包容、终生相护的伴侣。
来源：bgm.tv/blog/291391  用户“威尔”的评
Christianity基督教	Protestantism新教	Catholicism天主教	Orthodoxy东正教