现在我有很多疑惑

首先讨论就业方向的问题
1.嵌入式单片机开发，STM32编程，以前一直是这个方向，但我实际水平很一般，而且东西全都忘了，如果想要继续走这个方向可能需要很多帮助，
2.数字图像处理，机器视觉？和毕业设计相关，但是现在还在学习，所以显得很费时间，发现很多东西只能学点皮毛，学长说这个方向本科出来做工程还行，做不了算法
毕业设计选题已经定下来了所以修改显得太过草率，当时这么选确实没充分考虑我毕业后就业的问题，主要原因来源于对考研的想法上

考研问题：
1.开始下决心要复习的时候已经是19年10月底了，所以很自然地考不上；
2.下决心要考研是因为我去大华富阳供应链生产基地工作的时候感觉被坑了，后面会详细说明；
3.之前三四月份的时候没下决心是因为跨考想法，学了才知道计算机的专业课真的非常难，坚持到一半放弃了；
4.七月份有想法改成考工大电子信息专硕，当时在准备参加电赛，电赛期间学了很多东西，虽然也消耗不少时间，但实际上也并不与考研冲突；
5.会去大华是因为觉得是大公司总能学到很多东西的这样的想法，但我错了，厉害的是本部，不是在富阳的供应链。

去大华富阳(感觉被坑)的经历：
1.去以前我问入职交接人员她回答没有之前说好的6人寝，只有8人寝，对这方面我当时觉得可以接受；
2.我8月20日入职后询问床位已经没有了，只能每天花3.5小时在通勤上持续到月底身体吃不消，我感冒了；
3.九月开学后我自以为可以通过换课使得每周可以去上两天班结果，由于各种原因9、10两个月我总共只上了大概12天班；此间找到同学打算合租房子300一月很划算；
4.十月底开始正常上班但是期间发现很水，被分到PLC方向而不是单片机开发，另一个同期进入但比我早来一个周的实习生为单片机方向；
   入职之前虽然说有PLC和单片机方向，但我入职前表明希望做单片机方向的工作；
   PLC方向9成同龄员工专科毕业，我认为立足于PLC没多少竞争力，估计该自动化部门对单片机和PLC方向的实习生需求大概1比5；
5.租的房子距离公司也不近，走路要25分钟，从离职员工继承了一辆破旧自行车每次骑行也要12-15分钟左右；
6.单位伙食70%放辣，我是饮食清淡的人，无法接受吃辣；
总结：下次入职以前要更全面地了解单位的情况和工作的内容，并对有分方向的实习企业保持警惕。
自责：不用笔试，面试一下就直接过的门槛这么低的企业是让你干什么的也不用脑子想想？
答：我菜啊，别的面试过不了
问：去面试笔试什么都不准备，还和HR说这题不会做我忘了，谁给你过啊？说到底还不是条懒狗？
后悔不得：要是当时没去大华8月就开始全力准备考研就好了......

另一个问题：在大四和一室友起了矛盾。