来自廖雪锋官网www.liaoxuefeng.com
初始化一个Git仓库，使用git init命令。
添加文件到Git仓库，分两步：

    使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
    使用命令git commit -m <message>，完成。
    git add -A  添加所有变化
    git add -u  添加被修改(modified)和被删除(deleted)文件，不包括新文件(new)
    git add .   添加新文件(new)和被修改(modified)文件，不包括被删除(deleted)文件

    要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。

    如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。


    HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

    穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。git log --pretty=oneline单行

    要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

远程仓库：
ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com" 创建SSH Key
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；
(应当是 git push 远端名称 分支名称)即 git push [remote-name] [branch-name]。
如果你想要将master分支推送到origin伺服器上时（再次说明，克隆时通常会自动地帮你设定好master和origin这二个名称），那么你可以执行这个命今将所有你完成的提交（commit）推送回伺服器上。