数学：基础题经典题目都熟练后，也要新题型多接触；
高数汤家凤课堂配合讲义，讲义上没有的一步一步抄写，有的标注页码，抄的时候不要太密，最好活页纸；看完一个视频，消化笔记，重新做一遍例题(不一定一个视频，也可以一章节一次，一定要消化
      线代李永乐讲义加真题，顶多加个杨超41题就行。每天至少五小时学习数学

最关键的时间点：三四月份
目前不要关心靠什么，当前阶段要对数学有一个全面的了解
自主命题 比 全国统考 简单
范围：
极限（理论+1800基础篇入门篇做透）
一元函数微分学及其应用（理论+1800基础篇入门篇做透）
一元函数积分学及其应用，不定积分和定积分（理论搞清楚）
各种各样的求导数类型（熟练）
中值定理，单调性与极值（多花时间弄熟）
多元函数微分学（基础阶段必须弄好）
二重积分，微分方程（！！上半年打基础的核心！！）

曲线曲面积分（三月份别看。。。）
线性代数三月份可以涉入一点，要反复听原理和本质
线性代数本质上解决两个核心问题：
1，关于方程组的解决
2，矩阵对角化的问题
线性代数上半年主要任务是把原理搞透
线性代数的量不要像高等数学那么大，重点是原理问题
高等数学要理论一章一章的搞清楚
1800基础篇入门篇慢慢清（上半年任务是做熟）
概率论五月份后接触，不要太早
（数学不要想歪门邪道的东西，要扎扎实实的基础，计算能力等）

五月
1.线性代数，战线拉长，慢慢消化,不要一次性全部听完，听一节课消化完，适当的做题，关键理解原理。
2.数二学生二刷高数部分
3.放平心态，老实本分

理论：
基础阶段方法体系：
综合方法体系：

高数习题集可以找杨超的986或者汤家凤的1800挑着做做不要强求做完，最好配合真题挑着做，比如你基础阶段重点练一些真题中较为简单的问题，每年必考的题，比如数二求极限，二重积分这种大题必考的点基础阶段挑着相关章节多练练，强化阶段就练真题中较难的证明什么的。现在真题分类的书很多哪点是重点非难点基础阶段就多练练。

某辅导机构：李永乐老师负责讲解线代 武忠祥老师负责讲解高数 王式安老师负责讲解概率

政治：徐涛+肖秀荣的精讲金练，考试前一个月背肖四肖八；肖秀荣精讲精练（一个月时间），背肖四和肖八
英语：阅读6月份开始张剑可以做，何凯文不要做；做阅读理解期间不要查生词()；考前一个月准备作文，可以背何凯文的作文；唐迟可能没什么用；恋恋有词等单词书直接背单词，认识即可，不要看视频；
专业课尽早开始准备，背诵内容越早开始越好，第一遍复习极其重要
招生简章9月份出

964电路原理难度不是特别大，近几年来难度逐渐加大，和数学近似，需要大量刷题

前一年复试情形：电力电子电机学简单题；电力系统，微机原理。
线上复试：电力系统和继电保护的问题；科研问题和面试差不多，所报的项目/专业前景和打算怎么做怎么研究这个项目

计划方面：每天早晨定目标计划安排，如果今天完成的早，第二天可增加
心态上：