来源：http://bbs.kaoyan.com/t9741662p1

考研数学复习规划/书籍与老师推荐！！！

考研数学的复习，选对老师，后期跟到这位老师学至关重要！！！

一、那我们就先来聊聊老师选谁好！！！

1、汤家凤
汤老师的基础班我觉得讲得是所有老师里最负责最踏实的！因为绝大部分老师都是一个样，收着讲，而不是全局概括，往往基础班讲高数上册的前三四章就匆匆了事，汤老师是比较务实的人，他的基础班除了比较偏的几个知识点（三重积分、第二型曲线曲面积分等），从数一到数三的内容都会讲完，你要是看完高数课本，再把老汤的基础班看完，是极好的，你定会打一个不错的基础，但是（重点）！但是如果你不听他的基础课就直接奔着强化课去听，那么就会感觉比较吃力，因为老汤的强化班是建立在基础班上的，算是对基础班的一个延伸概括，当然，他老人家讲课有两个不足之处：

（1）重视题量，对概念的讲解却不是特别深入！（这点和张宇正好相反）所以他的课适合基础差的同学打基础的，通过做题来深化对知识点的认识
（2）口音问题，这是老汤被黑的重要原因，老汤的江苏南京人，讲话口音有点怪怪的，普通话讲得并不是太好，但是多听几节课，这也不是什么大问题。
概括：所以考研的同学可以打基础的时候看完课本直接上手老汤的基础班！权当练习！
张宇

名师简介：张宇，江湖人称宇哥，他独树一帜，是考研老师新生派的代表人物，其微博名字也为宇哥考研，为人风趣幽默，讲课就像讲故事，听起来毫不费力，如果你对数学没兴趣，听宇哥的课会激发你对数学的热情，听宇哥的课就是一个感觉，上瘾！好听！有意思！相信绝大部分同学都听过他的sin狗（广义化）的公式，宇哥的一大能力就是他能将数学抽象问题形象化，复杂问题简单化


例如，二重积分大面包切切切切切、狗减sin狗等于六分之一狗三、夹逼准则哪里跑、格林闭关七天研究出格林公式、欠阿贝尔两块钱以及普京题抓住重点、毛主席题举重若轻等等，这些本来在高数课本中枯燥繁琐的东西在张宇口中变得呼之欲出、极为生动，这都能反应宇哥的特色，我有时候时常思考一个问题，如果中国的老师，都能像宇哥这样循循善诱，讲起课来娓娓动听，那么大部分人都会爱上学习这件事情。

当然，就算是张宇老师，他也有他讲课的缺陷，总结如下：

（1）重视概念，对概念讲解很深入很到位，但是上课题量较少，总结题型不够全（和老汤正好相反），往往给学生这样一种感觉：听完课好爽，感觉自己学到很多，课下做题一头雾水，还是不怎么会。这就是为什么很多人说基础好的适合听张宇老师的本质原因，宇哥善于挖概念，他主张求根溯源，这个东西是如何来的，并如何和实际有所关联，基础好的同学呢，本身不缺乏题型的训练，听张宇老师的课会让其融会贯通，但是基础差的同学听起来爽是爽，但是没有一定的基础去深入探求概念方法是会让知识点犹如空中楼阁极容易忘却，所有的理论均来源于实践，实践又能在理论的指导下得到优化和升华，只懂方法，不做实践会出大问题。

（2）冲刺班有点舍本逐末，冲刺卷有些偏难，这是我的个人看法，即使我把基础打的很不错，复习全书做了两三遍，最后做这些题明显感觉难，偏，有点脱离考研的方向，不如合工大五套卷和李永乐6+2

概括：老汤重做题，宇哥重概念，那么，我们是不是可以讲二者融合在一起呢，很好，我的建议是，高数部分，老汤的基础班加宇哥的强化班，再加上大量训练题型，你的高数高分指日可待！



3、李永乐（永乐大帝）

现在的考研生都在说张宇大帝，可是在2014年前（永乐大帝，数学之王），数学考研届能称上大帝的只有永乐大帝，可以说是李永乐老师是如今考研届泰斗级别的人物，人称线代王，听他的课你就知道什么叫举重就轻，让人感觉非常踏实，不论基础如何都可以达到一定的高度，他的一本《李永乐线性代数讲义》更是考研神书，题型方法精炼至极，非常适合考研的节奏！如果稍微有点基础，可以去立马李永乐的线代强化视频，看上两遍，做好笔记并吸收消化，考研线代满分不是很难的事情！（视频问题可以找我）

缺陷：
（1）讲课稍微沉闷了点（对比张宇线代课程）
（2）基本每年讲课内容都一样，甚至每句话都一样。（可能是因为辅导考研太多年，李老师已经对备课内容倒背如流。）
概括：其实以上两点也算不上多大缺点，毕竟考研就是一个比较枯燥的过程。
还有一点，关于李永乐老师编的书，以前考研学子们口口相传的考研圣经二李全书，现在也已经跟不上如今考研的命题趋势了，李永乐老师也于2014年左右退出了二李全书的编写，但是那本书依然挂着李永乐的名字，也许是为了销量，为此李永乐老师还在课上再三强调，那本书侵权了，他只编了李王（李永乐、王式安）全书，这两本书我都做过，二李题型太老，编排太乱，李王的相对来说稍好一些。


4、张伟（全能老师、概率重点）

名师简介：考研新生代青年老师中很出色的一名老师，北大博士（存疑），和张宇老师一样，全能，高数概率线代都能讲，而且都能讲得很好，我一直认为张伟老师是非常负责的老师，论授课质量也完全可以和张宇老师PK，但是在考研届却一直不瘟不火，感觉有失公平，可能是因为张宇老师更平易近人、为人更风趣。

综合来说，张伟老师的概率我觉得讲得最好，讲课很有激情，题型、思路、方法都非常不错，干货很多，受益匪浅。线代授课也是一级棒，做起题来风生水起！但是比起李永乐老师，稍微欠缺一点经验，不知如今的张伟老师在讲课形式上是否更进一步。

缺陷：强度很大，要全部吸收要花费不少时间，我强烈建议看他的视频，循序渐进地吸收消化，而不要去听大堂面授课（西安），一般人根本承受不了他的复习强度。

概括：把张伟的概率强化讲义做三遍（薄薄几十页），其他都不看，概率考个满分，问题不大。我的概率（零基础）就是因为张伟老师而得到很大提升。很感激。
关于各位老师的课程，可关注微信公众号【黄橙考研】免费获取。
其他老师就不一一阐述了，有些有接触，但是不多，不好多做评价，重点是要选择自己能听进去，且能感觉到对自己有帮助的老师来跟着学习。
二：数学考研用书
考研用书也是一个很重要的选择，首先一个原则是，买书贵精不贵多，很多同学可能会买许多的参考书，不过我觉得重复性很大，大家还是学生完全没必要在这些方面花冤枉钱，一来大同小异，二来时间不允许全部都做。我认为数学复习，主要以下几类书：

(1)全书类（一本即可）：李永乐的全书（红皮），比较基础，题目的难度不是很大，许多是从真题改编而来，难度于简单年份的真题持平，题量也不算很多，建议基础不好的同学使用；张宇的36讲，书确实是好书，不过也比李永乐的难度大一些，基础差的同学一开始直接上36讲的话很难受，往往效果不是很好，而有基础了再做36，又会时间上吃紧，所以有点尴尬，建议基础比较好的同学上，吃透的话收获还是很多的。汤家凤的全书我没做过，这里就不多说了，不过从周围同学的经验来看，如果决心跟汤老师的话就用他的。

(2)习题集类：主流的习题就是汤家凤的1800和张的1000和李永乐660，1000题总体来说题目比较难比较偏，其实并不是很好的选择，今年貌似要改版了，可以问问其他同学，个人的经验是如果是题目比较难的一年，可以做张宇拔高上限，如果是题目简单的一年，做他的题就收获不太大了，而且从考试角度来讲，很多人连120分的基础部分都没有掌握扎实，盲目冒进不可取。1800量很大，我强烈推荐基础一般的同学使用1800，如果吃透1800的话，我认为无论大小年，130+都是没有任何问题的，做的时候一定要从基础开始，不要因为题目多就有侥幸心态，每一道题都要认认真真过，我的方法是先做基础，基础篇所有章节都过完一遍以后，开始总结，找到自己薄弱的环节，把错题再视情况做1−2遍，然后再开始强化，强化结束以后再对整本书做一次回顾，用便利贴记下自己错的最多或者自己认为掌握最差的题目，隔一两周重新用一天回顾或者再做一遍，起到吃透并且保持水平的效果（张宇的书也是同理，无论哪一本，吃透你就是大佬）。另外也有做过660，虽然叫基础660，不过其实不简单，题量不多，但是贵在精，李永乐的书籍，口碑还是在的。但是这本书不足以支撑整个强化阶段的练习量，所以只能够作为补充。

（4）真题，这个就没啥好讲的，推荐张宇的大全解或者李永乐历年真题精解，因为我发现汤的全解18年数三的拉格朗日大题答案居然是错的。。。张的排版清晰质量高，强烈推荐。真题2-3遍最佳，近15年真题是重点，我只做了20年的，也就是2000年之后的，之前太简单，如果基础好的话，做不做都无所谓。我是第一遍套卷做，第二遍按照章节做，两遍下来，你已经会非常熟悉真题了，但是不应该就此放下，我觉得应该作为一个休闲娱乐选项。我在10月末就做完了两遍，所以11月之后，真题就是类似于咖啡一样提神醒脑的作用，每天早上来教室先来一套真题，虽然做过了，但是每做一遍你都会重温你的思维路径，做完之后大脑也会比较清醒进入了一个学习思考的模式，这个时期差不多一套卷子一小时过一点写完，要注意就是无论选择还是大题，都要写过程，写在a4纸上，训练书写，而且写的过程能够重现自己的逻辑思路，确保你的思考过程是没有漏洞。

(5)模拟题：个人建议模拟题是从11月中旬一直到考前，穿插真题做。模拟题相对来说选择就很多了，张宇系列，张8是比较难的，张4次之，个人觉得实际上还是太偏了，有一点“为了难而难”的感觉，许多方法基本不可能出现在真题中，所以我觉得没必要一开始就上张宇系列，我是最后抽空做的。汤家凤8套卷，中规中矩的模拟题，难度略高于真题，特点是计算量大，比较推荐一开始上手，把计算能力提高到高于考试的水平，给后面做其他模拟题开个好头。合工大超越系列，这个没有纸质版，只能自己去某宝上买电子版打印，每年五套，每年的12月初才陆续更新，这套题的确是没有辱没他的盛名，你可以理解为拥有张宇的拔高风格，但是又非常贴近真题，质量非常高，强烈推荐。而且我做的时候做了17.18.19三年的15套题，合工大三年内的题都有做的价值。李林系列，考前好好做，6套出的早，4套出的晚，而且也出现了押中的情况。一点个人的经验是，不要放过每一道题，尤其是你觉得不会，答案也没怎么看清楚的题。细节决定成败不是空话，做题最怕自欺欺人，自己能不能独立做出来一道题，一定要心里有数，万万不能将做题流于表面。
三：各阶段复习安排
1. 基础阶段：现在——暑假前
完成数学第一轮基础知识点复习学习三基
【高数】：看汤家凤或张宇基础班视频、张宇高数36/18讲（有一定的难度，我推荐复习全书）＋做笔记＋适当课后习题和复习全书对应习题和张宇1000题题基础篇
【线代】：看李永乐基础班视频、线代课本＋做笔记＋复习全书习题和张宇1000题题基础篇
【概率论】：看王式安或张伟基础班视频＋做笔记＋张宇1000题基础篇和全书对应习题

用书：李永乐复习全书，张宇1000，课本

【注】：
关于各位老师的课程，可关注微信公众号【黄橙考研】免费获取。
①要享受看张宇视频之中，但他讲的东西自己一定要回顾而且要彻底的弄懂。
②做题的时候一定不要先看答案，自己要勤于思考，实在想不出来再看答案，同时标记不会的题目。
③推荐大家使用活页本进行做笔记，一定要勤做笔记，勤思考，不能简单的抄笔记！
④要保证每一个知识点能彻底搞懂！
⑤复习顺序是高数，线代，概率（大家可以自行调整后面的两个科目）
⑥关于这个阶段错题，我建议大家标记就好，尽量不要抄，很费时间
⑦不是一定要把所有的题目做完才能复习下一章，一定以自己掌握了知识为主

2.强化阶段：—七月到九月中旬
（此阶段以刷题为主，建立知识框架，提高解题速度和技巧）
【高数】：张宇强化班＋张宇36/18讲（或复习全书）、二刷全书和张宇1000题提高篇
【线代】：李永乐强化班＋辅导讲义（线性代数）、复习全书和张宇1000题提高篇
【概率论】：王式安/张伟＋辅导讲义（概率论）、复习全书和张宇1000题提高篇
用书：复习全书，张宇1000题，辅导讲义（线性代数），辅导讲义（概率论）
【注】：
①这个阶段的题目肯定是有难度的（张宇1000题提高篇），但是你二刷全书会发现轻松不少，之前不会做的题目现在很快就能知道思路，这表明你的知识框架慢慢建立起来了，我要提醒大家的是不要在难题中沉迷，我当时做张宇1000题的提高篇时真的很痛苦，特别是逻辑证明题，让人脑阔疼，我建议大家可以看下高昆轮的1000题刷题班，里面会总结逻辑证明题的做题套路。
②1000题上面的错题不要全部抄下来，挑典型记录
③我还是在说一次，不要因为一些难题导致自己复习的计划，对于自己难度大的板块，可以集中几天彻底吃透，从知识点到解题思路再到技巧等把它吃透。
1000题也不一定要全部做完，一定是先二刷全书为主，尽量多做一些自己不熟练的题目
④有的同学回想是不是刷的越多越好，我认为这个是因人而异的，我认为一般的同学一定要把一本习题集吃透，保证做过的一定记得住，再做也能做得对，一本习题集和一本全书足够了，而且大家时间也很紧张
⑤这个阶段结束后，要花几天时间进行梳理，包括：知识点，强化班笔记，重要定理公式等以上都要分门别类地整理到自己笔记本上，形成一个完整的知识框架

3. 冲刺阶段：十月——十一月上旬
（此阶段刷真题为主）
【刷真题】
模拟真正考试时间，每天八点半开始，认真对待每一张试卷，做完后进行批改，整理错题
【做错题】
三刷复习全书上面的错题或者是摘录的做题
【记公式】
泰勒公式，积分公式，点火公式等等
【用书】：李永乐历年真题精讲
【注】

①我不建议大家测分数，说实话这个分数代表不了什么，无论你是考的好还是差，因为很多题目你已经在习题集，视频中听到过。
②弄懂每一套题，特别是近十年，这是最正宗的题目，一定要好好做，做好。
③做完后要好好总结总结，还有那些点自己没有注意到

4．模拟阶段：十一月中旬——十二月
【二刷真题】：以自己近十五年的真题为主，错的多的年份为辅，都要二刷
【模拟卷】：每周做一套或者两套模拟卷（我推荐合工大模拟卷，张8张4，李林模拟卷）
【用书】：合工大模拟卷，张宇8套卷四套卷，李林最后四套卷，真题大全解
【注】
①一定要二刷真题，弄懂真题是关键，关键，关键！
② 模拟卷肯定会有一定的难度，模拟卷最大的意义在于让大家有一种比较好的心态。
③最后阶段自己的易错点和方法，留给考前看看。
④一定要做李林的最后四套题，18年压中130分原题，19年高数部分两道大题原题压中，我建议同学一定要做，不管压不压得中。
⑤如果真题刷了很多遍，最后一周把近七年的真题重新模拟做一遍，尽量做到满分。
Ps：关于各位老师的课程，可关注微信公众号【黄橙考研】免费获取。
复习阶段规划大致是这样的，但是其中的老师推荐，辅导用书，学习进度等，同学们应该根据自己的实际情况做出对自己复习最为有利的选择和改变。
四：考研数学一/二/三各自的范围
1·数一最广，数三其次，数二最小。
2、各部分比例：
数一：高数56%、线性代数22%、概率统计22%
数二：高数78%、线性代数22%、不考概率统计
数三：高数56%、线性代数22%、概率统计22%

3、适合专业：

数学一：对数学要求较高的理工类专业
数学二：对数学要求低一些的农、林、地、矿、油等专业
数学三：管理、经济等方向

4、难度：

根据考试范围来讲，数一考的内容最多，题目偏难，被认为是难度最大。相比之下，数二内容最少，内容虽少，但在深度上有过之而无不及。而一直以来被认为是最简单的数三，事实上难度并没有比数一或者数二简单多少，只是测重的邻域不同而已。
